- 아빠와 형에게는 몇 가지 공통점이 있다.
- 야야 이것 좀 개선해 봐.
- 뭔데요?
- 이걸 6으로 나눠가지고 280만 원씩
더 주면 말이야 내가 얼마 더 줘야 돼?
- 첫째 너무나도 셈을 못한다.
- 아니 이것들이 이런 무슨 계산을
이렇게 못해 자자 인삼 네가 해.
- 75만 원에 280만 원씩이니까
355만 원씩 주시면 돼요.
- 그렇구나 어 그래, 알아.
- 둘째 너무나도 먹는 걸 좋아한다.
- 아이고 참
여보.
아 무슨 낮잠을 겨울에 자
일어나 일어나 얼른.
일어나 어 아 빨리 얼른 가서 물 떠와.
- 셋째 너무나도 게으르다.
- 아 야 빨리 일어나, 좀.
- 아직도 안 갔어 이것들 그냥.
- 할아버지와 엄마의 끊임없는 잔소리 때문에
큰 문제 없이 생활하고 있기는 하지만
아빠와 형은 정말로 게으르다.
- 야 뭐 하냐?
- 책 봐.
- 야 우리 심심한데 피시방
가서 오락이나 한 판 하자.
- 아 안 돼 이거 봐야 돼.
- 아 놀자.
- 아 안 돼 - 야.
- 아 하지 마 좀.
- 아이 자식 진짜 너 왜 이렇게
형 말을 무시하냐 맨날?
그래 그렇게만 해 봐 어디.
- 아이 아 진짜.
- 어떠냐.
- 하지마.
- 아 뭐하는 거야?
- 아 진짜 해볼래?
- 내가 맞잖아.
- 일루와 이씨 일루 와 어딜 가.
- 아 하지마 하지마.
- 어디 가.
- 또 그럴 거야?
- 항복 항복.
- 아 뭐야?
- 뭐 100m 15초가 12초한테 도전을
해 내가 누구야 나 권재황이야.
- 아이씨.
- 그러게
집적대봤자 본전도 못 찾으면서
맨날 그렇게 장난을 거냐.
- 아 심심하잖아 아 이상하게 뛰는
놈이 발은 빨라요 아이씨.
- 어 지금 가니.
- 어 아빠.
- 어 당신 와?
- 어 왜 여태 출발 안 했어?
- 비행기 시간표가 바뀌었어요
9시 출발이에요.
- 어 그래?
- 다녀올게요.
- 어서 가.
- 그래 다녀와라 조심해.
- 다녀오셨어요.
- 오냐 아이 아버지 혼자 가셨어?
- 한 3시쯤 재황이가 와서 모시고
갔어 아 여보 나도 내일 대전간다.
- 어?
- 내일 가 모레 간다며?
- 아 엄마가 하도 빨리 내려오라고 성을
내서 정옥이도 내려온다 그러고.
- 그래 그럼.
- 나 그럼 저기 아버님 오시는
날짜 맞춰서 오면 되지?
- 그래 그럼 다음주쯤 오는 거야?
- 응 그럴 거 같아 저 인삼이
영삼이랑 같이 지내도 괜찮지?
- 아 그럼 그렇게 해.
- 아빠와 형과 나
셋이 일주일씩이나
이런 적은 한 번도 없었는데.
- 아침부터 뭐 하는 거냐?
- 까불지 말라니까 글쎄.
- 아 저 족제비 저거.
- 야 너 출근 안 하니?
- 아 지금 갈 거예요, 다녀올게요.
- 저 반찬해서 냉장고에 넣어놨으니까 찾아서 먹고
저 고기는 냉동실에 있으니까 녹여 먹어.
- 알았어.
- 어 그리고 저기 뭐야 설거지는 미루지 말고 그때마다
바로바로 해 아직 더워서 금방 냄새나.
- 알았어.
- 그리고 청소는
이틀에 한 번이라도 좀 해
청소기만 돌리면 되잖아.
- 알았어요.
- 그렇게 하고 저 와이셔츠는 몇 벌
다려놨는데 모자르면 빨래 좀 하고
세탁기 돌리는 거 알지?
- 알았어.
- 영삼아 니가 좀 돌려.
- 네, 알았어요.
- 그리고 또 늦게 일어나 가지고
또 지각하고 그러지 말고.
- 알았어요.
- 대답은 자신 있게 잘 하시지만
- 그럼 나 갔다 올게.
- 어 갔다 와.
- 다녀오세요.
- 엄마와 할아버지가 없는 집안
살림이 과연 제대로 될까?
- 배고파.
- 아싸 피자 피자.
- 아빠는 이게 맛있더라.
아 야구한다.
- 아 더워 더워 더워.
- 아무래도 제대로 될 것 같지가 않다.
- 아빠 저 슈퍼 갈건데 뭐
드시고 싶은거 있으세요?
- 저 전구나 하나 사와라,
목욕탕 전구가 깜빡거리더라.
- 예.
- 알겠습니다.
- 응.
- 비디오 하나 빌려올까?
- 그럴까?
- 그래 들렸다 가자.
- 오빠 아 오빠 괜찮아
아 어떡해 많이 다쳤어?
아 오빠 일어나 봐 아 오빠 어떡해.
- 아 다 했다.
아직 엄마가 떠나신지 세 시간이 채 안됐다.
그런데 이미 집은 엉망이 되어가고 있다.
- 나 왔다.
- 어 일찍 왔네?
- 어.
- 아 오빠 재황오빠 다쳤어.
- 뭐?
- 아까 길 가다가 스쿠터랑
부딪혀서 발목에 금갔어.
- 뭐?
재황아.
- 어 왔냐.
- 얌마 많이 다쳤어?
- 야 저 살짝 금갔다 보름
이러고 있어야 한데.
- 야 어쩌다 이렇게 된 거야
스쿠터가 돈 물어주기로 했어?
- 어 병원비 책임지기로 했어.
- 야 그래도 더운 여름 다 지나고 나서 그런게 다행이다 이
저 땀날 때 권서방 여기 있으면 너 얼마나 고생인지 아니?
- 야 너 일어나기도 힘드냐?
- 어 여기까지 깁스를 해가지고
일어날 때 부대껴.
- 조심 좀 하지.
- 갑자기 튀어나오는데 어떻게 해.
- 야 그래도 피해야지.
- 100m 12초 권재황이
어떻게 된 거야.
- 아빠 아빠 오 일곱 시
넘었는데 저녁 안 먹어요?
- 너나 먹으라 배 터진다.
- 형 할아버지 양갱을 먹으면 어떡해?
- 어 괜찮아.
- 형 저녁 안 먹어?
- 배불러.
- 그래도 저녁은 먹어야지.
- 먹고 싶을 때 먹을 거야 너나 먹어.
- 방바닥이 이게 뭐야.
좀 치우면서 먹어.
- 음 음.
- 아 싼다 싼다.
- 형 엄마가 설거지 바로바로 하랬잖아 왜.
- 음 불 줄여라 다 탄다.
- 예.
- 아 냄새 죽이네.
- 응 여기서 먹어.
- 야 맛있냐?
- 죽여줘.
- 음 베리 굿.
- 뭐야 나도 좀 줘.
- 난리 났네 아유.
- 좀 갖다 줘.
- 알았어.
- 냄새만 피우고 뭐야?
- 아유.
- 뭐야 새우튀김이야?
뭐야?
왜 이래?
- 아유 미안 미안.
- 아이 진짜 아이.
- 아이 미안 미안 진짜 미안.
- 아 진짜 안 내 놔?
- 못 일어나지 못 일어나지?
- 아 진짜 그럴래?
- 아이 발 빠른 권재황이 완전이 새
됐네 새 됐어 잡아 봐 아 잡아 봐.
- 여기 더 있어.
- 아유 맛있다 아유 맛있다.
- 왜 그래.
- 어우 진짜.
- 뭐가 그렇게 신나?
- 아니에요 야 저 자식이 발
다치니까 이런 재미가 있네.
- 뭐?
- 좀 골려 먹을까?
재황아 주스 먹어라,
자아.
- 아 내 놔.
- 아 좀.
- 아빠 왜 여기서 주무세요.
방에 들어가서 주무세요.
형도 거기서 잘거야?
- 아 되는대로,
아 다 봤다.
- 어후 어 일어나셨어요?
- 이제 일어나냐?
- 예.
- 아이고 고생이다.
- 괜찮아요, 왜 이래 정말?
- 자.
- 아 정말.
- 왜 그러냐 얼른 줘.
- 잡으면 줄게 잡아 봐.
- 자꾸 이럴래 진짜?
- 뭐하는 거냐 빨리 줘라.
- 아 예 아이 자.
아유 완전히 이빨 빠진 호랑이야.
- 진짜 씨.
- 저거 왜 저래 저거 어?
- 아 32권 어디 있어, 32권.
- 32권 내가 여기서 봤는데?
- 아 어디있어?
- 여기 있다 여기 봐.
- 아니에요.
- 나도 한 입 먹자 응?
- 가만 있어 그릇이 없어?
- 아 여기 있어요 여기 있어.
- 오케이 좋았어.
- 그릇이 없으면 설거지를 해야죠.
- 아유 야 맛있다, 너는 라면 잘 끓인다.
- 기본이죠.
- 게으름과 더러움 사촌 관계다.
- 야 껌 없냐?
- 어 다 먹었는데요.
- 아 씨 이 닦기 귀찮은데.
- 전 안 닦은 지 3일이나 됐어요.
- 야 난 이틀 됐는데 넌 견딜만 하냐?
- 감각이 없어요.
- 게으른 사람은 저절로
더러워질 수밖에 없다.
- 뭐야 다 벗고.
- 아이 팬티가 없어.
- 없으면 빨아.
- 아 없어, 그냥 입지 말아야겠다.
- 아빠와 형은 갈수록 더럽게
변해가고 있었다.
- 미나야.
- 어, 오빠.
- 야 책 잘 봤다, 이거 재밌더라.
- 저기다 넣어놔.
- 어 야 이게 뭐야?
- 작대기 펀치 이거 둘이 하면
되게 재밌어, 한 판 할래?
- 오, 야 이것 좀 빌려줘.
- 더워
더워 문 좀 열어줘
아
뭐야.
- 이건 어떠냐?
- 아 하지마 좀 그거는 또 뭐야?
- 이거 쇽쇽쇽.
- 아이 정말 잡히면 죽는다.
- 잡아봐 잡아봐.
- 아우 진짜 씨.
- 야 이거 되게 좋다.
- 아 배 부르다.
- 아 거기다 놓치면 말고 설거지 좀 해.
- 뭐?
- 설거지 좀 하라고 거기다 쌓아놓기만 하면
어쩌라는 거야 도대체 곰팡이까지 생겼잖아.
안 들려 설거지 좀 하라고
왜 맨날 나만 해야 돼.
- 아 귀찮아, 그럼 너도 하지 마.
- 뭐 형은 온 집안이 이렇게 더러운데
밥이 입으로 넘어가.
- 그럼, 뭐
여보세요 어 복건쓰
어, 뭐하냐?
어.
- 아빠 일어나세요, 청소 좀 하게.
- 나중에.
- 아 좀 일어나 보세요, 이게
집이에요 돼지 우리지.
- 왜 그래 우리 돼지야 임마.
- 아빠 조금만 치우고 살아요,
이렇게 살면 불편하지도 않아요?
- 아 뭐가 불편해?
- 아 바닥에 다 흘려놔서 밟히는데
불편하지도 않아요?
- 아이 소파 위에만 다니지 뭘 그래.
아니 뭐야 김이야?
- 어떻게 동물도 아니고 사람이 사는 집을
이 꼴로 만들어 놓을 수가 있을까?
- 아니 그래서 다음 주까지 하기로 했.
아 하지 마 좀 아이 씨.
- 아 자 잡아봐 잡아봐.
- 아 아이 진짜.
- 어 잡아봐 잡아봐.
- 일로 와.
- 이놈자식 잡아봐.
메롱.
- 아 정말.
더 이상은 참을 수가 없었다.
- 아이고
- 나 좀 줘.
- 조금만 먹어 한 개밖에 안 끓였어.
야 뭐하냐 이걸로 먹으면 되잖아.
- 괜찮아.
- 너 왜 그러냐?
- 왜 더러워 이러니까 싫어?
- 갑자기 왜 그래.
- 싫지 형도 싫지
근데 형 자꾸 그럴래 어 나도 그래 볼까, 어?
형 그러니까 좋아, 어?
- 뭐가 그렇게 시끄럽냐?
- 아니에요.
- 너 뭐 하는 거냐?
- 양치질 하기 귀찮아서요.
- 야 임마 그 껌이라도 씹지 그게 뭐냐?
- 왜요 더러우세요?
어 이거 더러우세요 보기 싫으세요 네 어쩔까요 저도
계속 이렇게 살까요 네 좋아요 그래서 좋아요?
이렇게 해 보세요 빨래 하기 싫으시면.
- 야 인마 뭐 하는 거야 어 야 임마.
- 빨래하기 싫으시면 이렇게
해서 입으세요.
어때요.
좋아하실 줄 알았더니 싫으세요?
아 더러워서 싫어요.
예 저 아빠 형 때문에 얼마나
싫은 줄 아세요, 아시겠어요.
계속 그러시면 저도 그렇게 살
거예요 아시겠어요, 예?
이런 꼴 계속 보고 싶으면
마음대로 하세요, 네?
- 야 야
야 덤벼 덤벼 어 잡아봐 잡아봐, 어.
이 자식이 왜 이러지, 너 포기했냐?
야 덤벼 덤벼 이 자식 덤벼 덤벼 이 놈아.
- 네 엄마 좀 충격받은 것 같아요.
방법에 효과가 있을 것 같아요.
치우겠지, 뭐 이제.
어 어 걱정 마세요 다시 전화할게요.
- 아 진짜 그 생각을 못했네
뒤집어 입으면 되는데.
- 거긴 더러우니 안 입는 거 보단 낫겠다.
아 야 진짜 껌 없냐 아 껌 좀 사와라.
- 아 인삼이 내려오면 시켜요.
- 인삼아.
- 민정아 어디 갔지?
으음
오랜만에
권재황.
권재황 심심했지, 형님 왔어.
야 어?
이게 뭐야.
어?
어,
뭐야 너 깁스 풀었어?
- 이리 와 죽었어.
- 야 야 하지마.
- 죽었어.
- 야 하지마 야 하지마.
- 이리 안 와?
- 하지마 하지마 야 야 하지마.
- 이리 와.
- 하지마.
- 이리 와 100대는 맞을 줄 알아.
- 야 야 하지마 야 야 진정해 진정.
- 이리 와.
- 야 너 왜 그래 나한테.
- 세상에는 두 종류의 사람이 있다.
더러운 꼴과는 절대 타협할 수 없는 사람과
더러운 거 아주 친하고 그걸
즐기며 사는 사람.
아빠와 형은 후자를 대표하는
자랑스러운 대표 주자들이다.
- 인대가 늘어나?
- 네.
- 며칠이나 이러고 있어야 한데?
- 한 일주일 이러고 있어야 한데요.
- 니들 왜 그러냐 한 놈이 일어나니까
또 한 놈이 넘어지고.
- 그러게 말이에요.
- 소방서에 연락했어?
- 네.
- 그럼 쉬어.
- 예.
- 어?
- 때가 왔어.
- 야 야 이러지 마 어 우리 이제.
- 뭘하지 마 뭘.
- 야 하지마.
- 잡아봐, 어?
- 재황아 우리.
- 잡아봐.
- 이러지말고 재황아.